CONFIGURAR GIT y GITHUB

ESTO SOLO SE HACE LA PRIMERA VEZ, A MENOS QUE SE QUIERA CAMBIAR EL USUARIO.
git config --global user.name '[firstname lastname]'
Para saber de quién es el commit
Es tu nombre de usuario en GitHub
Solo se hace una vez al inicio, a menos si queremos cambiar de usuario.
En mi caso:
git config --global user.name '[FernandoJB08]'
CONFIRMACIÓN:
git config --global user.name

git config --global user.email '[valid-email]'
Para saber cómo contactarlo.
Es el correo con el que te registraste a GitHub
En mi caso:
git config --global user.email '[ferjimbaripn@gmail.com]'
CONFIRMACIÓN:
git config --global user.email

AÑADIR ARCHIVOS.

Para añadir archivos primero requerimos inicializar un repositorio en Git.
El repositorio es el lugar en el que se va a almacenar todo el historial
de nuestro proyecto.

Usamos el comando git init para crear el repositorio.
Al dar enter, automáticamente se crea una carpeta .git. Aquí se 
almacena todo el historial del proyecto.

En Git tenemos 3 etapas muy importantes:

1. Working directory
En donde estamos trabajando ahorita, es el lugar donde yo cree mi
archivo Fernando.txt

-> git add ->

2. Staging area.
Es el área de preparación en donde vamos a agergar los archivos nuevos
que queremos que se queden en esa versión de nuestro proyecto.

El área de preparación actúa como un espacio intemredio entre el directorio
de trabajo (donde se realizan las modificaciones) y el respositorio (donde se
almacenan las confirmaciones).

-> git commit ->

3. Repositorio
Lugar donde se guardan los commits.

ANALOGÍA:
Un commit es una fotografía que vamos a tomarle a nuestro proyecto.
En un repositorio nosotros podemos hacer muchos commits, es decir, podemos
tomarle muchas fotografías a cadas versión de nuestro proyecto, y cuando
queramos regresar a una versión en específico, cada commit tiene un identificador
específico, entonces en cualquier momento podemos regresar a esa versión anterior.

En Visual Studio, cuando trabajamos con Git hay una extensión que nos permite
ver nuestro archivos en otro color.
El color verde con una 'U' indica 'unstaged' indica que se ha modificado pero no se ha subido
al área de preparación.

SUBIR ARCHIVOS AL STAGING AREA.
Usamos el comando 'git add', posteriormente escribimos el nombre del archivo
Ejemplo: 
git add 'Fernando.txt'
Con 'git status' me indica en qué estado se encuentra mi repositorio de git
actualmente e indica cuántos commits tenemos, además nos muestra los cambios a ser guardados.

Con git status se obtiene información sobre el estado actual del repositorio. Proporciona
detalles sobre los cambios que has realizado en tus archivos y cómo están en relación con
el repositorio.

Para hacerg un commit necesitamos usar el comando 'git commit -m 'Descripción general de lo que modificamos en el proyecto'' para guardarlo.
AL hacer el commit, nos devuelve un hash, este es el identificador del commit, es único y no se
puede repetir.

Por ejemplo: Si modifico el nombre de mi archivo, al hacer un git status, este me indicara que, para git, se eliminó el archivo
original y se agregó un nuevo archivo, por lo cual hay que crear un neuvo commit.
Primero hacemos un git add y posteriormente git status, y me indica que los cambios son lo que se encuentra en verde
y el archivo original se eliminó. Posteriomrente podemos hacer un nuevo git commit.
Después de hacer un git status, me indicara que se borró el archivo orignal y no hay nada más por ser
confirmado.

En el caso de que me arrpienta y quiera regresar al archivo anterior, usamos el comando 'git log'
Nos aparece todos los commits y delante de ellos sus respectivos hashs muy largos, que son los identificadores de los commits, después dice HEAD
que nos indica la cabeza del commit, es decir el commit más actual.
Muestra el autor, día y hora en que se realizó el cambio.

Para regresar al commit de mi interés, en este caso el primero, voy a escribir git reset y posteriormente el hash del commit:
git reset '8cd2421149ad8a576e91cee5dcaf0a4022d53173'

Para agregar varios archivos al staging area basta con escribir
git add .

Para regresar completamente al primer commit escribimos git reset --hard y el hash del primer commit

Hola 

